# 第一部分 类型和语法
## 第一章 类型

要正确合理地进行类型转换（参见第 4 章），我们必须掌握 JavaScript 中的各个类型及其内在行为。几乎所有的 JavaScript 程序都会涉及某种形式的强制类型转换，处理这些情况时
我们需要有充分的把握和自信。

### 内置类型

上卷第二部分对象一章提到JavaScript的类型有6种，然而这里提到了7种：
* 空值(null)
* 未定义(undefined)
* 布尔值(boolean)
* 数字(number)
* 字符串(string)
* 对象(object)
* 符号(symbol, ES6 新增)

> 除对象之外，其他统称为“基本类型”。

我们可以使用 typeof 运算符来查看值的类型：

~~~js
typeof undefined === "undefined"; // true
typeof true === "boolean"; // true
typeof 42 === "number"; // true
typeof "42" === "string"; // true
typeof { life: 42 } === "object"; // true
// ES6中新加入的类型
typeof Symbol() === "symbol"; // true
~~~

以上6种类型都有相应的字符串值与之相呼应，但是不包括 null

~~~js
typeof null === 'object'
~~~

正确的返回结果应该是 "null" ，但这个 bug 由来已久，在 JavaScript 中已经存在了将近
二十年，也许永远也不会修复，因为这牵涉到太多的 Web 系统，“修复”它会产生更多的
bug，令许多系统无法正常工作。

我们需要复合条件来检测 null：
~~~js
(!null && null === 'object')
~~~

还有一种情况：

~~~js
typeof function a(){ /* .. */ } === "function"; // true
~~~
function （函数）也是 JavaScript 的一个内置类型。然而查阅规范就会知道，
它实际上是 object 的一个“子类型”。具体来说，函数是“可调用对象”，它有一个内部属
性 [[Call]] ，该属性使其可以被调用。

函数不仅是对象，还可以拥有属性：
~~~js
function foo (a, b) {/.../}
foo.length // 2
~~~
函数的 length 属性值是其参数的个数

让我们看看数组：
~~~js
typeof [1,2,3] === 'object' //true
~~~

数组也是对象。确切地说，它也是 object 的一个“子类型”（参见第 3 章），数组的
元素按数字顺序来进行索引（而非普通像对象那样通过字符串键值），其 length 属性是元
素的个数。

### 值和类型

**JavaScript 的变量是没有类型的，只有值才有。变量可以持有任何类型的值。**

换个角度来理解就是，JavaScript 不做“类型强制”；也就是说，语言引擎不要求变量总是
持有与其初始值同类型的值。一个变量可以现在被赋值为字符串类型值，随后又被赋值为
数字类型值。

### undefined 和 undeclared

变量在未持有值的时候是 undefined。

在作用域中未声明变量时未 undeclared

~~~js
var a;
a; // undefined
b; // ReferenceError: b is not defined
~~~
通常变量在未定义的情况下使用会报 is not defined 的错误，但是有时候却不是，但是 typeof 的处理方式却不是这样：
~~~js
var a ;
typeof a // undefined
typeof b // undefined
~~~
对于 undeclared（或者 not defined）变量， typeof 照样返回 "undefined" 。请注意虽然 b 是
一个 undeclared 变量，但 typeof b 并没有报错。这是因为 typeof 有一个特殊的安全防范机制。

之前在上卷中也提到一个问题，对象取值的时候有可能返回 undefined，但是我们也不能根据 undefined 来判断，对象是因为不存在这个属性还是对象属性值为 undefined.

#### typeOf Undeclared

typeOf 这种防范机制在某些情况下是十分有作用的，比如判断全局的变量是否存在：
~~~js
// 这样判断会报错，会中断代码
if (DEBUG) {...}
// 但是换成 typeOf 来判断是安全的，不存在的时候只会抛出一个 undefined 
if (typeOf DEBUG !== undefined) {...}
~~~

当然你也可以这样写，可以不通过 typeOf:
~~~js
if (window.DEBUG) {
// ..
}
if (!window.atob) {
// ..
}
~~~
因为访问属性，就算不存在这个属性也会返回 undefined

---

## 值
### 数组
和其他强类型语言不同，在 JavaScript 中，数组可以容纳任何类型的值，可以是字符串、
数字、对象（ object ），甚至是其他数组（多维数组就是通过这种方式来实现的）

对数组声明后即可向其中加入值，不需要预先设定大小

~~~js
var a = [ ];
a.length; // 0
a[0] = 1;
a[1] = "2";
a[2] = [ 3 ];
a.length; // 3
~~~

使用 delete 运算符可以将单元从数组中删除，但是请注意，单元删除后，数
组的 length 属性并不会发生变化。第 5 章将详细介绍 delete 运算符。

数组是通过数字进行索引，但是数组也是对象，所以也可以包含字符串键值和属性

~~~js
var arr = []
arr['foo'] = 2
arr.length // 0
arr['12'] = 2
arr.length // 13
arr // [empty X 12, 2, foo: 2]
~~~
用字符串键值对存储，数组的 length 不会产生变化，但是需要注意的是，字符串如果被强制转换成十进制的话，它会被当成数字索引来处理，所以上边的 arr['12']就被当初了 arr[12]，所以，数组的length 变化为13

### 类数组
例如一些 dom 查询会返回 dom 元素列表，或者是 arguments 对象访问函数的参数列表，它们不是正在意义上的数组，但是与数组十分类似。通过工具函数可以将这些类数组转换成真正的数组。

工具函数 slice 经常被用于这类转换：

~~~js
function foo() {
  var arr = Array.prototype.slice(arguments)
  arr.push('bam)
  console.log(arr)
}
foo('bar', 'baz') // ['bar', 'baz', 'bam']
~~~

用 ES6 中的内置工具函数 Array.from(..) 也能实现同样的功能：

~~~js
var arr = Array.from( arguments );
~~~
> Array.from(..) 有一些非常强大的功能，将在本系列的《你不知道的JavaScript（下卷）》的“ES6 & Beyond”部分详细介绍。

### 字符串

字符串经常被当成字符数组。字符串的内部实现究竟有没有使用数组并不好说，但
JavaScript 中的字符串和字符数组并不是一回事，最多只是看上去相似而已。

字符串和数组的确很相似，它们都是类数组，都有 length 属性以及 indexOf(..) （从 ES5
开始数组支持此方法）和 concat(..) 方法：

~~~js
var a = "foo";
var b = ["f","o","o"];

a.length; // 3
b.length; // 3

a.indexOf( "o" ); // 1
b.indexOf( "o" ); // 1
var c = a.concat( "bar" ); // "foobar"
var d = b.concat( ["b","a","r"] ); // ["f","o","o","b","a","r"]
a === c; // false
b === d; // false
a; // "foo"
b; // ["f","o","o"]
~~~

但这并不意味着它们都是“字符数组”，比如：
~~~js
a[1] = "O";
b[1] = "O";
a; // "foo"
b; // ["f","O","o"]
~~~
JavaScript 中的字符串是不可变的，但是数组是可变的。

字符串不可变是指字符串的成员函数不会改变字符串的原始值，而是创建并且返回一个新的字符串。而数组的成员函数都是在其原始值进行操作的。

~~~js
c = a.toUpperCase();
a === c; // false
a; // "foo"
c; // "FOO"
b.push( "!" );
b; // ["f","O","o","!"]
~~~

许多数组函数用来处理字符串很方便。虽然字符串没有这些函数，但可以通过“借用”数
组的非变更方法来处理字符串：
~~~js
a.join // undefined
a.map // undefined

var c = Array.prototype.join(a, '-') // f-o-o
var d = Array.prototype.map(a, (v) => {
  return v.toUpperCase() + '.'
}).join('') // F.O.O
~~~
数组有一个成员函数 reverse()，这个函数目前无法借用，想要进行字符串的反转，可以先将字符串转换成数组：
~~~js
var c = a.split('').reverse().join('')
~~~

### 数字

JavaScript 只有一种数字类型：number（数字），包括“整数”和带小数的十进制数。“整数”之所以加引号是因为和其他语言不同，JavaScript 没有真正意义上的整数，这也是
它一直以来为人诟病的地方。这种情况在将来或许会有所改观，但目前只有数字类型。
JavaScript 中的“整数”就是没有小数的十进制数。

#### 数字的语法

JavaScript 中的数字常量一般用十进制来表示。
~~~js
var a = 42
var b = 42.3
~~~
数字前面的 0 和 小数点后小数部分后面的 0 可以去掉
~~~js
var a = 0.32
var a = .32

var a = 43.0
var a = 43
~~~
特别大和特别小的数字默认用指数格式显示，与 toExponential() 函数的输出结果相同。
~~~js
var a = 5E10;
a; // 50000000000
a.toExponential(); // "5e+10"
var b = a * a;
b; // 2.5e+21
var c = 1 / a;
c; // 2e-11
~~~
tofixed(..) 方法可指定小数部分的显示位数：
~~~js
var a = 42.59;
a.toFixed( 0 ); // "43"
a.toFixed( 1 ); // "42.6"
a.toFixed( 2 ); // "42.59"
a.toFixed( 3 ); // "42.590"
a.toFixed( 4 ); // "42.5900"
~~~
toPrecision(..) 方法用来指定有效数位的显示位数：
~~~js
var a = 42.59;
a.toPrecision( 1 ); // "4e+1"
a.toPrecision( 2 ); // "43"
a.toPrecision( 3 ); // "42.6"
a.toPrecision( 4 ); // "42.59"
a.toPrecision( 5 ); // "42.590"
a.toPrecision( 6 ); // "42.5900"
~~~
上面的方法不仅适用于数字变量，也适用于数字常量。不过对于 . 运算符需要给予特别注
意，因为它是一个有效的数字字符，会被优先识别为数字常量的一部分，然后才是对象属
性访问运算符。

~~~js
// 无效语法：
42.toFixed( 3 ); // SyntaxError
// 下面的语法都有效：
(42).toFixed( 3 ); // "42.000"
0.42.toFixed( 3 ); // "0.420"
42..toFixed( 3 ); // "42.000"
~~~
42.tofixed(3) 是无效语法，因为 . 被视为常量 42. 的一部分（如前所述），所以没有 . 属性访问运算符来调用 tofixed 方法。
42..tofixed(3) 则没有问题，因为第一个 . 被视为 number 的一部分，第二个 . 是属性访问运算符。只是这样看着奇怪，实际情况中也很少见。在基本类型值上直接调用的方法并不
多见，不过这并不代表不好或不对。

#### 较小的数值
二进制浮点数最大的问题（不仅 JavaScript，所有遵循 IEEE 754 规范的语言都是如此），是会出现如下情况：
~~~js
0.1 + 0.2 === 0.3; // false
~~~
从数学角度来说，上面的条件判断应该为 true ，可结果为什么是 false 呢？
简单来说，二进制浮点数中的 0.1 和 0.2 并不是十分精确，它们相加的结果并非刚好等于
0.3 ，而是一个比较接近的数字 0.30000000000000004 ，所以条件判断结果为 false 。

那么应该怎样来判断 0.1 + 0.2 和 0.3 是否相等呢？
最常见的方法是设置一个误差范围值，通常称为“机器精度”（machine epsilon），对
JavaScript 的数字来说，这个值通常是 2^-52 (2.220446049250313e-16) 。

从 ES6 开始，这个值就定义在Number.EPSILON中，我们可以直接使用，也可以用 polyfill:
~~~js
if (!Number.EPSILON) {
  Number.EPSILON = Math.pow(2,-52);
}

function numbersCloseEnoughToEqual(n1,n2) {
  return Math.abs( n1 - n2 ) < Number.EPSILON;
}
var a = 0.1 + 0.2;
var b = 0.3;
numbersCloseEnoughToEqual( a, b ); // true
numbersCloseEnoughToEqual( 0.0000001, 0.0000002 ); // false
~~~
能够呈现的最大浮点数大约是 1.798e+308 （这是一个相当大的数字），它定义在 Number.
MAX_VALUE 中。最小浮点数定义在 Number.MIN_VALUE 中，大约是 5e-324 ，它不是负数，但无限接近于 0 ！

#### 整数的安全范围

能够被“安全”呈现的最大整数是 2^53 - 1 ，即 9007199254740991 ，在 ES6 中被定义为
Number.MAX_SAFE_INTEGER 。最小整数是 -9007199254740991 ，在 ES6 中被定义为 Number.MIN_SAFE_INTEGER 。

有时 JavaScript 程序需要处理一些比较大的数字，如数据库中的 64 位 ID 等。由于
JavaScript 的数字类型无法精确呈现 64 位数值，所以必须将它们保存（转换）为字符串。
好在大数值操作并不常见（它们的比较操作可以通过字符串来实现）。如果确实需要对大
数值进行数学运算，目前还是需要借助相关的工具库。将来 JavaScript 也许会加入对大数
值的支持。

#### 整数检测

要检测一个数字是否为整数，可以使用 ES6 的 Number.isInterger(...)

~~~js
Number.isInteger( 42 ); // true
Number.isInteger( 42.000 ); // true
Number.isInteger( 42.3 ); // false
~~~

也可以为 ES6 之前的版本 polyfill  Number.isInteger(..) 方法：
~~~js
if (!Number.isInteger) {
  Number.isInteger = function(num) {
    return typeof num == "number" && num % 1 == 0;
  };
}
~~~
要检测一个值是否是安全的整数，可以使用 ES6 中的 Number.isSafeInteger(..) 方法：
~~~js
Number.isSafeInteger( Number.MAX_SAFE_INTEGER ); // true
Number.isSafeInteger( Math.pow( 2, 53 ) ); // false
Number.isSafeInteger( Math.pow( 2, 53 ) - 1 ); // true
~~~
可以为 ES6 之前的版本 polyfill  Number.isSafeInteger(..) 方法：
~~~js
if (!Number.isSafeInteger) {
  Number.isSafeInteger = function(num) {
    return Number.isInteger( num ) &&
    Math.abs( num ) <= Number.MAX_SAFE_INTEGER;
  };
}
~~~

### 特殊数值

JavaScript的数据类型中有几个特殊的值需要开发人员特别注意和小心使用

#### 不是值的值

undefined 类型只有一个值，即 undefined。null类型也只有一个值，即 null。它们的名称既是类型也是值。

undefined 和 null 通常被用来表示“空的”或者“不是值”的值，二者之间有一些细微的差别：

* null 指空值
* undefined 指没有值

或者

* undefined 指从没有赋过值
* null 指曾赋过值，但是目前没有值

null 是一个特殊的关键字，不是标识符，我们不能将其当作变量来使用和赋值，然而，undefined 却是一个标识符，可以被当作变量来使用和赋值

#### undefined
非严格模式下，我们可以为全局的标识符 undefined 赋值。
~~~js
function foo () {
  undefined = 2
}
foo () 
function foo(){
  "use strict";
  undefined = 2 // TypeError
}
foo()
~~~
#### void 运算符
undefined 是一个内置标识符（除非被重新定义，见前面的介绍）它的值为 undefined，通过 void 运算符即可得到该值。

~~~js
var a = 42
console.log(vaid a, a) // undefined 42
~~~
按照惯例我们使用 void 0 来获得 undefined 。void 0 void 1 和 undefined 之间并没有实质的区别

此外，void 还可不让表达式返回任何结果

~~~js
function doSomething() {
  if (!APP.ready) {
    return void setTimeout(doSomething, 100)
  }
  var result 
  return result
}
if (doSomething) {
  // 立即执行下一个任务
~~~
很多的开发人员喜欢分开操作：
~~~js
if (!APP.ready) {
  setTimeout(doSomething, 100)
  return 
}
~~~

#### 特殊的数字

如果数学运算符的操作数不是数字类型，就无法返回一个有效的数字，这种情况下返回值为 NaN

NaN 指“不是一个数字”，我们可以将它理解为“无效的数值”“失败的数值”“坏数值”
~~~js
var a = 2 / 'foo' // NaN
typeof NaN // number
~~~
换句话来说，“不是数字的数字：仍然是数字类型。
~~~js
var a = 2 / 'foo' // NaN
a === NaN // false
isNaN(a) // true
~~~
NaN 是一个特殊值，他是JavaScript中唯一一个不等于自身的值。我们通常通过一个全局函数 isNaN(...) 来判断一个值是不是 NaN。

然而，isNaN(...)有一个严重的缺陷，上边我们说了 NaN 的类型还是一个数字类型：
~~~js
var b  = 'foo'
isNaN(b) // true
~~~
显然 b 是一个字符串不是一个数字类型，所以不能是NaN，这个bug自JavaScript来一直存在。

从 ES6 开始我们可以使用工具函数 Number.isNaN(...)。在 ES6 之前我们可以使用浏览器的 polyfill：
~~~js
if (!Number.isNaN) {
  Number.isNaN = function (n) {
    return {
      typeof n === 'number' && window.isNaN(n)
    }
  }
}
~~~

我们也可以利用 NaN 是JavaScript中唯一一个不等于自身的特点来写这个 polyfill:
~~~js
if (!Number.isNaN) {
  Number.isNaN = function (n) {
    return n ! == n
  }
}
~~~
#### 无穷数
~~~js
var a = 1 / 0 //Infinity
var b = -1 / 0 // -Infinity
~~~
Infinity 即 Number.POSITIVE_INFINITY
-Infinity 即 Number.NAGATIVE_INFINITY

#### 零值

~~~js
var a = 0 / -3 // -0
var a = 0 * -3 // -0
~~~
javaScript 中的除法和乘法会得到 -0，但是加法和减法不会得到 -0.
~~~js
var a = -0
a.toString() // '0'
a + '' // '0'
JSON.stringify(a) // '0'
~~~
我们将 -0 转换为字符串可以得到字符串 '0'
~~~js
+ '-0'; //-0
Number('-0') // -0
JSON.parse('-0') // -0
~~~

~~~js
-0 === 0 //true
-0 > 0 //false
~~~
如何区分 0 和 -0
~~~js
function isNegZero(n) {
  n = Number(n)
  return (n === 0) && (1/n === -Infinity)
}
~~~

#### 特殊等式
如前面所述，NaN 和 -0 在相等比较的时候比较特别，所以，需要借助 Number.isNaN(...)或者是isNegZero(...) 这样的工具函数来比较。

ES6 中加入了一个新的方法 Object.is(...) 来判断两个值是否绝对相等。
~~~js
var a = 2 / 'foo'
var b = -3 * 0
Object.is(a, NaN) // true
Object.is(b, -0) // true
Object.is(b, 0) // true
~~~

对于 ES6 之前的版本，Object.is(...) 有一个简单的polyfill:
~~~js
if (!Object.is) {
  Object.is = function (v1, v2) {
    // 判断是否是 -0
    if (v1 === 0 && v2 === 0) {
      return 1 / v1 ==== 1 / v2
    }
    // 判断是否是NaN
    if (v1 !== v2) {
      return v2 !== v2
    }
    return v1 === v2
  }
}
~~~
> 能使用 == 和 === 就不要使用 Object.is(...) 因为前者的效率比较高。

### 值和引用

JavaScript对值和引用的赋值/船体在语法上没有区别，完全根据值的类型来决定。
~~~js
var a = 2
var b = a // b 是 a 的副本
b++
a // 2
b // 3

var c = [1,2,3]
var d = c
d.push(4)
c // [1,2,3,4]
d // [1,2,3,4]
~~~

**简单值（即是标量基本类型值）总是通过值复制的方式来赋值/传递，包括null, undefined,字符串，数字，布尔值和ES6中symbol**

**复合值---对象（包括组装和封装对象）和函数，则总通过引用扶植的方式来赋值/传递**

由于引用指向的是值本身而并非变量，所以一个引用无法更改另一个引用的指向。
~~~js
var a = [1,2,3]
var b = a
a // [1,2,3]
b // [1,2,3]

b = [4,5,6]
a // [1,2,3]
b // [4,5,6]
~~~

函数参数就经常让人产生这样的困惑：
~~~js
function foo(x) {
  x.push(4)
  x // [1,2,3,4]

  x = [4,5,6]
  x.push(7)
  x // [4,5,6,7]
}
var a = [1,2,3]
foo(a)
a // [1,2,3,4] 而不是 [4,5,6,7]
~~~

> 我们无法决定使用值复制还是引用复制，一切由值的类型来决定。

如果通过值赋值的方式来传递复合值，就需要为它创建一个复本。

如： foo(a.slice())，slice(...)能返回当前数组的一个浅复本。

相反的如果要将标量的基本类型值传递到函数内并进行更改，就需要将该值封装到一个复合值中，然后通过引用复制的方式进行传递。
~~~js
function foo(wrapper) {
  wrapper.a = 42
}
var obj = {
  a: 2
}
foo(obj) 
obj.a // 42
~~~

那是不是需要传递指向标量的基本类型值的引用，就可以将其风转告对应的对象中。
~~~js
function foo(x) {
  x = x + 1
  x //3
}
var a = 2
var b = new Number(a)
foo(b)
console.log(b) // 是 2，不是 3
~~~

原因是标量基本类型值是不可变的。

---

## 原生函数

常用的原生函数：
* String()
* Number()
* Boolean()
* Array()
* Object()
* Function()
* RegExp()
* Date()
* Error()
* Symbol() ---- ES6 新加入

原生函数可以当作构造函数来使用，但是其构造出来的对象可能会和我们设想的所有出入：

~~~js
var a = new String('abc')
typeof a // object
a instanceof String // true
Object.prototype.toString.call(a) //[object, String]
~~~
typeof 在这里返回的是对象的子类型

### 内部属性

所有 typeof 返回值为"object"的对象都包含一个内部属性，这个属性我们无法访问，一般通过Object.prototype.toString(...)来查看。

### 封装对象包装

封装对象扮演着十分重要的角色。由于基本类型值没有.length 和 .toString() 这样的属性和方法，需要通过风转对象才能访问，此时 JavaScript自动为基本类型值包装一个封装对象。

~~~js
var a = 'atbc'
a.length // 3
a.toUpperCase() // 'ABC'
~~~

#### 封装对象释疑
使用封装对象时有些地方需要特别注意

比如Boolean:
~~~js
var a = new Boolean(false)
if (!a) {
  console.log('Oops') // 执行不到这里
}
~~~

想要自行封装基本类型值，可以使用Object(...) 函数
~~~js
var a = 'abc'
var b = new String(a)
var c = Object(a)
typeof a // string
typeof b // object
typeof c // object

b instanceof String // true
c instanceof String // true

Object.prototype.toString.call(b) // '[object String]'
Object.prototype.toString.call(c) // '[object String]'
~~~
**一般不推荐世界使用封装对象**

### 拆封
如果需要得到封装中的基本类型值，可以使用 valueOf() 函数

~~~js
var a = new String('abc')
var b = new Number(42)
var c = new Boolean(true)

a.valueOf() // 'abc'
b.valueOf() // 42
c.valueOf() // true
~~~

在需要用到封装对象的基本类型值的地方会发生隐式拆封，即强制类型转换。在第四章当中会介绍。

### 将原生函数作为构造函数

关于数组（Array）、对象（Object）、函数（function）和正则表达式，我们通常喜欢以常量的形式来创建它们，效果实际上和使用构造函数是一样的，除非十分必要，否则不要使用构造函数。

#### Array(...)

~~~js
var a = new Array(1,2,3)
var b = Array(1,2,3)
a // [1,2,3]
b // [1,2,3]
~~~

构造函数Array(...)不要求必须 new 关键字，不带时，它会自动补上。

Array 构造函数只带一个数字参数时，该参数会被认为数组的长度来处理，而非只充当数组中的一个元素。

#### Object(...)、Function(...) 、和 RegExp(...)

#### Date(...) 和 Errro(...)

相对于其他的原生构造函数，Date(...)和Error(...)的用处要大很多，因为没有对应的常量形式来作为它们的代替。

创建日期对象必须使用 new Date(...)。Date(...)可以带参数，用来指定日期和时间，而不带参数的话则使用当前的日期和时间。

Date(...)主要用来获得当前的Unix时间戳（从1970年1月1日开始计算，以秒为单位。该值可以通过日期对象的getTime()来获得。

从 ES5 开始引入一个更简单的方法，Date.now()。对于ES5之前的版本可以使用：
~~~js
if (!Date.now) {
  Date.now = function () {
    return (new Date()).getTime()
  }
}
~~~

构造函数 Error(...)带不带 new 关键字都可以

错误对象只要是为了获得当前运行栈上下文。栈上下文信息包括函数调用栈信息和产生的错误代码行号，以便调式。

~~~js
function foo(x) {
  if (!x) {
    throw new Error("x wasn't provided")
  }
}
~~~

通常错误对象至少包含一个message属性。

除了 Error(...)之外，还有一些针对特定错误类型的原生构造函数，如：
EvalError(...)、RangeError(...)、ReferenceError(...)、SyntaxError(...)
、TypeError(...)和URIError(...)。这些构造函数很少使用，它们在程序发生异常时会被自动调用。

#### Symbol(...)

ES6 中新加入的有一个基本数据类型---符号。符号属性具有唯一性的特殊性（并非绝对），用它来命名对象属性不容易导致重名。

~~~js
var mysym = Symbol('my own symbo')
mysym // Symbol(my own symbol)
mysym.toString() // 'Symbol(my own symbol)'
typeof mysm // symbol

var a = {}
a[mysym] = 'foobar'

Object.getOwnPropertySymbols(a)
// [Symbol(my own symbol)]
~~~

Object.getOwnPropertySymbos(...)可以公开获得对象中的所有符号。符号通常用域私有属性。

---

## 第四章 强制类型转换

### 值类型转换
将值从一种类型转换为另一种类型通常称为类型转换，这是显示的情况，隐式的情况称为强制类型转换。

### 抽象值操作
介绍隐式和显示强制类型转换之前，我们需要掌握字符串、数字和布尔值之间的类型转换的规则。

#### toString()
* 基本值类型的字符串转换规则为：null 转换为 "null",undefined转换为"undefined",true转换为"true",数字的字符串遵循通用规则，不过第2章中讲过的那些极小和极大的数字使用指数形式：
~~~js
var a = 1.07 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000
a.toString() // "1.07e21"
~~~

* 对于普通对象来讲，除非自行定义，否则toString()(Object.prototype.toString())返回内部属性[[Class]]的值。
然而我们在前面讲过，如果对象由中级的toString()方法，字符串化时就会调用该方法并且使用其返回值。

* 数组的默认toString() 方法经过了重新定义，将所有的单元字符串化后再用","连接起来：
~~~js
var a = [1,2,3]
a.toString() // '1,2,3'
~~~

##### JSON字符串化
工具函数JSON.stringify(...)在将JSON对象序列化为字符串时也用到了ToString

> 请注意，JSON字符串化并非严格意义上的强制类型转换，以为其中也涉及到ToString的相关规则。

* 对于大多数简单值，JSON字符串化和toString()的效果基本相同，只不过序列化的结果总是字符串：
~~~js
JSON.stringify(42) // '42'
JSON.stringify('42')// '42'
JSON.stringify(null)// 'null'
JSON.stringify(true) // 'true'
~~~
所有的安全的JSON值都可以使用JSON.stringify(...)字符串化。安全值是指可以呈现为有效JSON的值。

哪些是不安全的值：undefined、function、symbol和包含循环引用的对象都不符合JSON结构标准。

JSON.stringify(...) 在对象中遇到undefined、function和symbol时会自动将其忽略，在数组中会返回null（以保证单元位置不变）
~~~js
JSON.stringify(undefined) // undefined
JSON.stringify(function(){}) // undefined
JSON.stringify(
  [1, undefined, function(){}, 4]
) // "[1, null, null, 4]"
JSON.stringify(
  { a: 2, b: function(){} }
) // "{"a": 2}"
~~~
对包含循环引用的对象执行JSON.stringify(...)会报错

如果对象中定义了toJSON()方法，JSON字符串化时会首先调用该方法，然后用它的返回值来序列化。

如果要对含非法JSON值的对象做字符串化，或者对象中的某些值无法被序列化，就需要定义JSON()方法来返回一个安全的JSON值。

~~~js
var o = { };
var a = {
  b: 42,
  c: o,
  d: function(){}
};
// 在a中创建一个循环引用
o.e = a;
// 循环引用在这里会产生错误
// JSON.stringify( a );
// 自定义的JSON序列化
a.toJSON = function() {
// 序列化仅包含b
  return { b: this.b };
};
JSON.stringify( a ); // "{"b":42}"
~~~
很多人误认为toJSON返回的是JSON字符串化后的值，其实不是，toJSON()的返回值应该是一个适当的值，可以是任何类型，然后再用JSON.stringify(...)进行格式化。

我们可以向JSON.stringify(...)中传递一个可选择参数replacer，他可以是数组或者函数，用来指定对象序列化过程中，哪些属性应该被处理哪些应该被排除。

* 如果replacer是一个数组，那么它必须是一个字符串数组，其中包含要被处理的对象属性名称。
* 如果replacer是一个函数，它会对对象本身调用一次，然后对对象中的每个属性各调用一次，每次传递两个参数，键和值。如果要忽略某个键就返回 undefined ，否则返回指定的值。
~~~js
var a = {
  b: 42,
  c: "42",
  d: [1,2,3]
};
JSON.stringify( a, ["b","c"] ); // "{"b":42,"c":"42"}"
JSON.stringify( a, function(k,v){
  if (k !== "c") return v;
} );
// "{"b":42,"d":[1,2,3]}"
~~~

请记住， JSON.stringify(..) 并不是强制类型转换。在这里介绍是因为它涉及 ToString 强
制类型转换，具体表现在以下两点。

(1) 字符串、数字、布尔值和 null 的 JSON.stringify(..) 规则与 ToString 基本相同。

(2) 如果传递给 JSON.stringify(..) 的对象中定义了 toJSON() 方法，那么该方法会在字符
串化前调用，以便将对象转换为安全的 JSON 值。

#### ToNumber

有时我们需要将非数字值当作数字来使用，比如数学运算。为此 ES5 规范在 9.3 节定义了
抽象操作 ToNumber 。

其中 true 转换为 1 ， false 转换为 0 。 undefined 转换为 NaN ， null 转换为 0 。

对象（包括数组）会首先被转换为相应的基本类型值，如果返回的是非数字的基本类型值，则再遵循以上规则将其强制转换为数字。

为了将值转换为相应的基本类型值，抽象操作toPrimitive会首先检查该值是否有valueOf(...)方法。如果有并且返回基本类型值，就用该值进行强制转换，如果没有就是用toString(...)的返回值来进行强制的类型转换。

如果 valueOf() 和 toString() 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误。

从 ES5 开始，使用 Object.create(null) 创建的对象 [[Prototype]] 属性为 null ，并且没
有 valueOf() 和 toString() 方法，因此无法进行强制类型转换。
~~~js
var a = {
  valueOf: function(){
  return "42";
  }
};
var b = {
  toString: function(){
  return "42";
  }
};
var c = [4,2];
  c.toString = function(){
  return this.join( "" ); // "42"
};
Number( a ); // 42
Number( b ); // 42
Number( c ); // 42
Number( "" ); // 0
Number( [] ); // 0
Number( [ "abc" ] ); // NaN
~~~

#### ToBoolean

##### 假值
我们再来看看其他值是如何被强制类型转换为布尔值的。

JavaScript 中的值可以分为以下两类：

(1) 可以被强制类型转换为 false 的值

(2) 其他（被强制类型转换为 true 的值）

以下这些是假值：

* undefined
* null
* false
* +0 -0和NaN
* ''

假值的布尔强制类型转换结果为 false 。

从逻辑上说，假值列表以外的都应该是真值（truthy）。但 JavaScript 规范对此并没有明确
定义，只是给出了一些示例，例如规定所有的对象都是真值，我们可以理解为假值列表以
外的值都是真值。
~~~js
var a = new Boolean( false );
var b = new Number( 0 );
var c = new String( "" );
var d = Boolean( a && b && c );
d; // true
~~~

##### 真值
不在假值列表的值叫真值。
~~~js
var a = "false";
var b = "0";
var c = "''";
var d = Boolean( a && b && c );
d; // true

var a = []; // 空数组——是真值还是假值？
var b = {}; // 空对象——是真值还是假值？
var c = function(){}; // 空函数——是真值还是假值？
var d = Boolean( a && b && c );
d; // true
~~~

### 显示强制类型转换

#### 字符串和数字之间的显示转换

字符串和数字之间的转换是通过String(...)和Number(...)这两个内建函数来实现的。

请注意它们前面没有 new 关键字，并不创建封装对象。

~~~js
var a = 42;
var b = String( a );
var c = "3.14";
var d = Number( c );
b; // "42"
d; // 3.14
~~~

String(..) 遵循前面讲过的 ToString 规则，将值转换为字符串基本类型。 Number(..) 遵循
前面讲过的 ToNumber 规则，将值转换为数字基本类型。

除了String(...)和Number(...)，还有其他可以实现字符串和数字之间显示转换的方法：
~~~js
var a = 42;
var b = a.toString();
var c = "3.14";
var d = +c;
b; // "42"
d; // 3.14
~~~

a.toString() 是显式的（“toString”意为“to a string”），不过其中涉及隐式转换。因为
toString() 对 42 这样的基本类型值不适用，所以 JavaScript 引擎会自动为 42 创建一个封
装对象（参见第 3 章），然后对该对象调用 toString() 。这里显式转换中含有隐式转换

上例中 +c 是 + 运算符的一元（unary）形式（即只有一个操作数）。 + 运算符显式地将 c 转
换为数字，而非数字加法运算（也不是字符串拼接，见下）。

d = +c(d =+ c) 和 d += c有天壤之别。

1. 日期显示转换为数字

一元运算符+的另一个用途是将日期（Date）对象强制转换为数字类型。返回结果为Unix的时间戳。
~~~js
var d = new Date( "Mon, 18 Aug 2014 08:53:06 CDT" );
+d; // 1408369986000
// 通常使用下面的方法来获取当前的时间戳
var timestamp = +new Date()
~~~

2. 奇特的~运算符

一个常被人忽视的地方是 ~ 运算符（即字位操作“非”）相关的强制类型转换

~x 大致等同于 -(x + 1)。
~~~js
~42; // -(42+1) ==> -43
~~~

在 -(x+1) 中唯一能够得到 0 （或者严格说是 -0 ）的 x 值是 -1 。也就是说如果 x 为 -1 时， ~和一些数字值在一起会返回假值 0 ，其他情况则返回真值。

-1是一个哨位值，通常在各个语言中都有特殊的含义。

比如JavaScript中的indexOf(...)函数。indexOf(..) 不仅能够得到子字符串的位置，还可以用来检查字符串中是否包含指定的子字符串，相当于一个条件判断。
~~~js
var a = "Hello World";
if (a.indexOf( "lo" ) >= 0) { // true
// 找到匹配！
}
if (a.indexOf( "lo" ) != -1) { // true
// 找到匹配！
}
if (a.indexOf( "ol" ) < 0) { // true
// 没有找到匹配！
}
if (a.indexOf( "ol" ) == -1) { // true
// 没有找到匹配！
}
~~~

**>= 0 和 == -1 这样的写法不是很好，称为“抽象渗漏”，意思是在代码中暴露了底层的实现细节，这里是指用 -1 作为失败时的返回值，这些细节应该被屏蔽掉。**

~~~js
var a = "Hello World";
~a.indexOf( "lo" ); // -4 <-- 真值!
if (~a.indexOf( "lo" )) { // true
// 找到匹配！
}
~a.indexOf( "ol" ); // 0 <-- 假值!
!~a.indexOf( "ol" ); // true
if (!~a.indexOf( "ol" )) { // true
// 没有找到匹配！
}
~~~
如果 indexOf(..) 返回 -1 ， ~ 将其转换为假值 0 ，其他情况一律转换为真值。

3. 字位截除
一些开发人员使用 ~~ 来截除数字值的小数部分，以为这和 Math.floor(..) 的效果一样，
实际上并非如此。
~~~js
Math.floor( -49.6 ); // -50
~~-49.6; // -49
~~~

#### 显示的解析数字字符串
解析字符串中的数字和强制转换字符串为数字返回的结果都是数字，但是解析和转换两者之间还是有差别的。

~~~js
var a = "42";
var b = "42px";
Number( a ); // 42
parseInt( a ); // 42
Number( b ); // NaN
parseInt( b ); // 42
~~~
解析允许字符串中含有非数字字符串，解析按照从左至右的顺序，如果遇到非数字字符串就会停止。而转换不允许包含非数字字符串，否则返回NaN。

> 解析字符串中的浮点数可以使用 parseFloat(..) 函数。

如何解释下面的返回结果？
~~~js
parseInt(1/0, 19) // 18
~~~
parseInt(..) 先将参数强制类型转换为字符串再进行解析（toString()），1/0 = Infinity，所以上边等同于parseInt('Infinity', 19)，19进制的表示 123456789ABCDEFGHIJ，parseInt解析到n的时候发现是无效的，所以只能到I，而I在19进制中表示18，所以最终的结果是18。

此外还有一些看起来奇怪但实际上解释得通的例子：
~~~js
parseInt( 0.000008 ); // 0 ("0" 来自于 "0.000008")
parseInt( 0.0000008 ); // 8 ("8" 来自于 "8e-7")
parseInt( false, 16 ); // 250 ("fa" 来自于 "false")
parseInt( parseInt, 16 ); // 15 ("f" 来自于 "function..")
parseInt( "0x10" ); // 16
parseInt( "103", 2 ); // 2
~~~

#### 显示的转换为布尔值

与前面的 String(..) 和 Number(..) 一样， Boolean(..) （不带 new ）是显式的 ToBoolean 强制类型转换：
~~~js
var a = "0";
var b = [];
var c = {};
var d = "";
var e = 0;
var f = null;
var g;
Boolean( a ); // true
Boolean( b ); // true
Boolean( c ); // true
Boolean( d ); // false
Boolean( e ); // false
Boolean( f ); // false
Boolean( g ); // false
~~~
和前面讲过的 + 类似，一元运算符 ! 显式地将值强制类型转换为布尔值。但是它同时还将
真值反转为假值（或者将假值反转为真值）。所以显式强制类型转换为布尔值最常用的方
法是 !! ，因为第二个 ! 会将结果反转回原值：
~~~js
var a = "0";
var b = [];
var c = {};
var d = "";
var e = 0;
var f = null;
var g;
!!a; // true
!!b; // true
!!c; // true
!!d; // false
!!e; // false
!!f; // false
!!g; // false
~~~

显式 ToBoolean 的另外一个用处，是在 JSON 序列化过程中将值强制类型转换为 true 或
false ：
~~~js
var a = [
  1,
  function(){ /*..*/ },
  2,
  function(){ /*..*/ }
];
JSON.stringify( a ); // "[1,null,2,null]"
JSON.stringify( a, function(key,val){
if (typeof val == "function") {
// 函数的ToBoolean强制类型转换
  return !!val;
}
else {
  return val;
}
} );
// "[1,true,2,true]"
~~~
### 隐式强制转换

#### 字符串和数字之间的隐式强制转换

~~~js
var a = "42";
var b = "0";
var c = 42;
var d = 0;
a + b; // "420"
c + d; // 42
~~~

因为某一个或者两个操作数都是字符串，所以 + 执行的是字符串拼接操作。

#### 布尔值到数字的隐式强制转换

~~~js
function onlyOne() {
  var sum = 0;
  for (var i=0; i < arguments.length; i++) {
  // 跳过假值，和处理0一样，但是避免了NaN
    if (arguments[i]) {
      sum += arguments[i];
    }
  }
  return sum == 1;
}
~~~

#### 隐式强制类型转换为布尔值

相对布尔值，数字和字符串操作中的隐式强制类型转换还算比较明显。下面的情况会发生
布尔值隐式强制类型转换。

(1)  if (..) 语句中的条件判断表达式。

(2)  for ( .. ; .. ; .. ) 语句中的条件判断表达式（第二个）。

(3)  while (..) 和 do..while(..) 循环中的条件判断表达式。

(4)  ? : 中的条件判断表达式。

(5) 逻辑运算符 || （逻辑或）和 && （逻辑与）左边的操作数（作为条件判断表达式）。

### || 和 &&

逻辑运算符 || （或）和 && （与）应该并不陌生，也许正因为如此有人觉得它们在
JavaScript 中的表现也和在其他语言中一样

这里面有一些非常重要但却不太为人所知的细微差别。

我其实不太赞同将它们称为“逻辑运算符”，因为这不太准确。称它们为“选择器运算符”（selector operators）或者“操作数选择器运算符”（operand selector operators）更恰当些。

为什么？因为和其他语言不同，在 JavaScript 中它们返回的并不是布尔值。

它们的返回值是两个操作数中的一个（且仅一个）。即选择两个操作数中的一个，然后返回它的值。
~~~js
var a = 42;
var b = "abc";
var c = null;
a || b; // 42
a && b; // "abc"
c || b; // "abc"
c && b; // null
~~~

对于 || 来说，如果条件判断结果为 true 就返回第一个操作数（ a 和 c ）的值，如果为
false 就返回第二个操作数（ b ）的值。
&& 则相反，如果条件判断结果为 true 就返回第二个操作数（ b ）的值，如果为 false 就返
回第一个操作数（ a 和 c ）的值。

#### 符号的强制类型转换

ES6 引入了符号类型，但是它的强制转换有个坑，这里有必要提一下：ES6 允许从符号到字符串的显示强制转换，然而，隐式强制转换会发生错误。
~~~js
var s1 = Symbol('cool')
String(s1) // 'Symbol(cool)'

var s2 = Symbol('cool')
s2 + '' // TypeError
~~~

### 宽松相等和严格相等

宽松相等（==）和严格相等（===）都用来判断两个值是否相等。但是他们两有个很重要的区别。
常见的误区是”==检查值是否相等，===检查值和类型是否想等“。这种解释不够正确。

正确的解释：”==允许相等比较中进行强制类型转换，而===不允许“

#### 相等比较操作的性能

根据第一种解释（不准确的版本）， === 似乎比 == 做的事情更多，因为它还要检查值的类型。

第二种解释中 == 的工作量更大一些，因为如果值的类型不同还需要进行强制类型转换。
有人觉得 == 会比 === 慢，实际上虽然强制类型转换确实要多花点时间，但仅仅是微秒级
（百万分之一秒）的差别而已。

如果进行比较的两个值类型相同，则 == 和 === 使用相同的算法，所以除了 JavaScript 引擎
实现上的细微差别之外，它们之间并没有什么不同。


如果两个值的类型不同，我们就需要考虑有没有强制类型转换的必要，有就用 == ，没有就用 
=== ，不用在乎性能。

### 抽象相等

* 字符串和数字之间的相等的比较

  - 如果type(x)是数字，type(y)是字符串，则返回 x == toNumber(y)的结果
  - 如果type(x)是字符串，type(y)是数字，则返回 toNumber(x) == y的结果
* 其他类型和布尔类型之间的相等比较

  - 如果 Type(x) 是布尔类型，则返回 ToNumber(x) == y 的结果
  - 如果 Type(y) 是布尔类型，则返回 x == ToNumber(y) 的结果
* null 和 undefined 之间的相等比较

  - 如果 x 为 null ， y 为 undefined ，则结果为 true 
  - 如果 x 为 undefined ， y 为 null ，则结果为 true
* 对象和非对象之间的相等比较

  - 如果 Type(x) 是字符串或数字， Type(y) 是对象，则返回 x == ToPrimitive(y)
的结果
  - 如果 Type(x) 是对象， Type(y) 是字符串或数字，则返回 ToPromitive(x) == y
的结果

#### 比较少见的情况

~~~js
"0" == null; // false
"0" == undefined; // false
"0" == false; // true -- 晕！
"0" == NaN; // false
"0" == 0; // true
"0" == ""; // false
false == null; // false
false == undefined; // false
false == NaN; // false
false == 0; // true -- 晕！
false == ""; // true -- 晕！
false == []; // true -- 晕！
false == {}; // false
"" == null; // false
"" == undefined; // false
"" == NaN; // false
"" == 0; // true -- 晕！
"" == []; // true -- 晕！
"" == {}; // false
0 == null; // false
0 == undefined; // false
0 == NaN; // false
0 == []; // true -- 晕！
0 == {}; // false
~~~

#### 抽象关系比较
~~~js
var a = { b: 42 };
var b = { b: 43 };
a < b; // false
a == b; // false
a > b; // false
a <= b; // true
a >= b; // true
~~~
---
## 第五章 语法
### 语句和表达式
#### 代码块

~~~js
[] + {}; // "[object Object]"
{} + []; // 0
~~~

第一行代码中， {} 出现在 + 运算符表达式中，因此它被当作一个值（空对象）来处理。第
4 章讲过 [] 会被强制类型转换为 "" ，而 {} 会被强制类型转换为 "[object Object]" 。

但在第二行代码中， {} 被当作一个独立的空代码块（不执行任何操作）。代码块结尾不需
要分号，所以这里不存在语法上的问题。最后 + [] 将 [] 显式强制类型转换（参见第 4 章）
为 0 。

### 运算符的优先级

~~~js
var a = 42, b;
b = ( a++, a );
a; // 43
b; // 43

var a = 42, b;
b = a++, a;
a; // 43
b; // 42
~~~

运算符的优先级比 = (等号) 低，可以认为 (b = a++)，a

~~~js
true || false && false; // true
(true || false) && false; // false
true || (false && false); // true
~~~

&& 先执行，然后是 || 。

mdn 上的运算符优先级列表

[https://developer.mozilla.org/en-
US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)

### 自动分号

有时JavaScript会为代码行补上缺失的分号，即自动分号插入（Automatic Semicolon Insertion, ASI）

**请注意，ASI 只在换行符处起作用，而不会在代码行的中间插入分号。**


ES5-Shim（https://github.com/es-shims/es5-shim）是一个完整的 shim/polyfill
集合，能够为你的项目提供 ES5 基本规范支持。同样，ES6-Shim（https://
github.com/es-shims/es6-shim）提供了对 ES6 基本规范的支持。虽然我们可
以通过 shim/polyfill 来填补新的 API，但是无法填补新的语法。可以使用
Traceur（https://github.com/google/traceur-compiler/wiki/GettingStarted） 这 样的工具来实现新旧语法之间的转换。

---

# 第二部分 异步与性能

程序中现在运行的部分和将来运行的部分之间的关系就是异步编程的核心。
---
## 第一章 现在与将来

### 分块的程序

可以把js程序写在单个js文件中，但是这个程序几乎是由几个块组成的。这些块中，只有一个是现在执行的，其余的则会在将来执行。最常见的快单位是函数。

大多数新手JavaScript程序员都会遇到的问题：程序中将来执行的部分并不一定在现在执行部分执行之后立即运行。换句话来说，现在无法完成的任务将会异步完成，并不会出现人们本能认为会出现的或者希望出现的阻塞行为。

~~~js
// ajax(..)是某个库中提供的某个Ajax函数
var data = ajax( "http://some.url.1" );
console.log( data );
// 啊哦！data通常不会包含Ajax结果
~~~

从现在到将来的等待，最简单的方法（但绝对不是唯一，甚至也不是最好的）是使用一个通常称为回调函数的函数：
~~~js
// ajax(..)是某个库中提供的某个Ajax函数
ajax( "http://some.url.1", function myCallbackFunction(data){
  console.log( data ); // 耶！这里得到了一些数据！
} );
~~~

> 可能你已经听说过，可以发送同步 Ajax 请求。尽管技术上说是这样，但是，在任何情况下都不应该使用这种方式，因为它会锁定浏览器 UI（按钮、菜单、滚动条等），并阻塞所有的用户交互。这是一个可怕的想法，一定要避免。

~~~js
function now() {
  return 21;
}
function later() {
  answer = answer * 2;
  console.log( "Meaning of life:", answer );
}
var answer = now();
setTimeout( later, 1000 ); // Meaning of life: 42
~~~
这个程序有两个块：现在执行的部分，以及将来执行的部分。这两块的内容很明显，但这
里我们还是要明确指出来。
~~~js
// 现在
function now() {
  return 21;
}
function later() { .. }
var answer = now();
setTimeout( later, 1000 );

// 将来
answer = answer * 2;
console.log( "Meaning of life:", answer );
~~~
任何时候，只要把一段代码包装成一个函数，并指定它在响应某个事件（定时器、鼠标点击、Ajax 响应等）时执行，你就是在代码中创建了一个将来执行的块，也由此在这个程序
中引入了异步机制。

### 事件循环

尽管你显然能够编写异步 JavaScript 代码
（就像前面我们看到的定时代码），但直到最近（ES6），JavaScript 才真正内建有直接的异
步概念。

JavaScript 引擎本身所做的只不过是在需要的时候，在给定的任意时刻执行程序中的单个代码块。

JavaScript 引擎并不是独立运行的，它运行在宿主环境中，对多数开发者来说通常就是
Web 浏览器。经过最近几年（不仅于此）的发展，JavaScript 已经超出了浏览器的范围，
进入了其他环境，比如通过像 Node.js 这样的工具进入服务器领域。实际上，JavaScript 现
如今已经嵌入到了从机器人到电灯泡等各种各样的设备中。

但是，所有这些环境都有一个共同“点”（thread，也指线程。不论真假与否，这都不算一
个很精妙的异步笑话），即它们都提供了一种机制来处理程序中多个块的执行，且执行每
块时调用 JavaScript 引擎，这种机制被称为事件循环。

话句话说：JavaScript引擎本身没有时间的概念，只是一个按需执行JavaScript任意代码片段的环境。“事件”（JavaScript代码执行）调度总是由包含它的环境进行。

**那么，什么是事件循环？？**

