# 前言

我在摘录这本书之前已经阅读过一遍本书，这卷有些内容比较基础，所以，我挑一些摘录。

# 第一部分

## 第一章深入编程

### 实践

掌握开发者工具终端：[http://blog.teamtreehouse.com/mastering-developer-tools-console](http://blog.teamtreehouse.com/mastering-developer-tools-console)

第一章讲一些基本的JavaScript编程语法控制语句等这些内容，比较基础跳过

---

### 第二章深入JavaScript

需要了解的两个术语：

* polyfilling

单词"polyfill"，用于表示根据新特性的定义，创建一段与之等价但能够在旧的JavaScript环境中执行的代码。

ES5-Shim（[https://github.com/es-shims/es5-shim](https://github.com/es-shims/es5-shim)）和 ES6-Shim（[https://github.com/es-shims/es6-shim](https://github.com/es-shims/es6-shim)）

* transpiling

由 transforming 和 compiling 组合而成的术语，因为语言中新增的语法无法通过 pollyfilling 来解决兼容性问题，所以需要工具讲新的语法转换成旧的语法。

* Babel （https://babeljs.io/，从 6 到 5）
从 ES6+ 编译转换到 ES5

* Traceur （https://github.com/google/traceur-compiler）
将 ES6、ES7 及后续版本转换到 ES5

---

# 第二部分 ES6以及更新的版本

## 第一章 ES?现在与未来

### 版本

JavaScript的官方名称是“ECMAScript”，最早的JavaScript版本是ES1和ES2，它们不怎么被人所知，实现也很少。第一个流行起来的JavaScript版本是ES3，它成为浏览器 IE6-8 和早前的旧版 Android 2.x 移动浏览器的JavaScript 标准。出于某些政治原因，倒霉的 ES4 从来没有成形，这里我们不做讨论。

2009 年，ES5 正式发布（然后是 2011 年的 ES5.1），在当代浏览器（包括 Firefox、Chrome、Opera、Safari 以及许多其他类型）的进化和爆发中成为 JavaScript 广泛使用的标准。

下一个 JavaScript 版本（发布日期从 2013 年拖到 2014 年，然后又到 2015 年）标签，之前的共识显然是 ES6。

但是，在 ES6 规范发展后期， 出现了这样的方案：有人建议未来的版本应该改成基于年
份，比如 ES2016（也就是 ES7）来标示在 2016 年结束之前敲定的任何版本的规范。尽管
有异议，但比起后来提出的方案 ES2015，很可能保持统治地位的版本命名仍是 ES6。而
ES2016 可能会采用新的基于年份的命名方案。

## 第二章语法

### 对象字面量拓展

#### 简洁属性

~~~js
// es5 
var o = {
  x: function () {}
}

// es6
let o = {
  x () {

  }
}
~~~
简洁的属性实际上是等价于未命名函数。如果出现下边的情况会报错

~~~js
function runSomething (o) {
  var x = Math.radom()
  var y = Math.radom()

  return o.something(x, y)
}

runSomething({
  something: function something (x, y) {
    if (x > y) {
      return something(y, x)
    }

    return y -x
  }
})
~~~

如果更换成ES6的间接写法：
~~~js
runSomething({
  something (x, y) {
    if (x > y) {
      return something(y, x) // 会报错，找不到 something
    }

    return y -x
  }
})
~~~

有人喜欢用下边的写法：
~~~js
runSomething({
  something (x, y) {
    if (x > y) {
      return this.something(y, x) // 会报错，找不到 something
    }

    return y -x
  }
})
~~~
但是在某些情况下，this会被隐式绑定，比如：
~~~js
button.addEventListener('click', handle, false)
~~~
所以这一点需要注意。

### 设定 prototype

~~~js
var o1.__proto__ = {...}
~~~

现在 ES6 已经有了新的工具函数来设置
~~~js
let o1 = {...}
let o2 = {...}

Object.setPrototypeOf(o1, o2)
~~~
### super 对象

通常把 super 看作和类相关的属性，但是因为JavaScript的类是原型的类，而不是对象的本质，所以 super 对于普通对象的简洁方法一样有效。

~~~js
var o1 = {
  foo() {
    console.log( "o1:foo" );
  }
};
var o2 = {
  foo() {
    super.foo();
    console.log( "o2:foo" );
  }
};
Object.setPrototypeOf( o2, o1 );
o2.foo(); // o1:foo
          // o2:foo
~~~
基本上这里的 super 就是 Object.getPrototypeOf(o2)

super 只允许在简洁方法中出现，而不允许在普通函数表达式属性中出
现。也只允许以 super.XXX 的形式（用于属性 / 方法访问）出现，而不能以
super() 的形式出现。

### 标签模板字面量

~~~js
function foo (string, ...values) {
  console.log(string)
  console.log(values)
}
var desc = 'awesome'
foo`Everything is ${desc}!!`
// ['Everything is', '!!']
// ['awesome']
~~~
第一个参数，名为 strings ，是一个由所有普通字符串（插入表达式之间的部分）组成的
数组。得到的 strings 数组中有两个值： "Everything is" 和 "!!" 。

本质上说，这是一类不需要 ( .. ) 的特殊函数调用。标签（tag）部分，即 `..` 字符串字
面量之前的 foo 这一部分 , 是一个要调用的函数值。实际上，它可以是任意结果为函数的
表达式，甚至可以是一个结果为另一个函数的函数调用，就像下面这样：
~~~js
function bar () {
  return function foo (string, ...values) {
    console.log(string)
    console.log(values)
  }
}
var desc = 'awesome'
bar()`Everything is ${desc}!!`
// ['Everything is', '!!']
// ['awesome']
~~~

~~~js
function tag(strings, ...values) {
  return strings.reduce( function(s,v,idx){
    return s + (idx > 0 ? values[idx-1] : "") + v;
  }, "" );
}
var desc = "awesome";
var text = tag`Everything is ${desc}!`;
console.log( text ); // Everything is awesome!
~~~

下面是一个简单的应用，将数字格式化：
~~~js
function dollabillsyall (strings, ...values) {
  return strings.reduce(function (s,v,idx) {
    if (idx > 0) {
      if (typeof values[idx - 1] === 'number') {
        s += `$${values[idx - 1].toFixed(2)}`
      } else {
        s += values[idx - 1]
      }
    }
    return s + v
  })
}

var amt1 = 11.99,
    amt2 = amt1 * 1.08,
    name = "Kyle";
var text = dollabillsyall
`Thanks for your purchase, ${name}! Your
product cost was ${amt1}, which with tax
comes out to ${amt2}.`
console.log( text );
// Thanks for your purchase, Kyle! Your
// product cost was $11.99, which with tax
// comes out to $12.95.
~~~

#### 原始（raw）字符串

在前面的代码中，标签函数收到一个名为strings的参数，这个参数是一个数组。但是还包括了一些额外的数据：所有字符串的原始未处理版本，可以像下面这样通过 .raw 属性访问这
些原始字符串值：
~~~js
function showraw(strings, ...values) {
  console.log( strings );
  console.log( strings.raw );
}
showraw`Hello\nWorld`;
// [ "Hello
// World" ]
// [ "Hello\nWorld" ]
~~~

### 箭头函数

除了词法 this ，箭头函数还有词法 arguments ——它们没有自己的 arguments 数组，而是继承自父层——词法 super 和 new.target 也是一样（参见 3.4 节）。

### for ... of

ES6 在把 JavaScript 中我们熟悉的 for 和 for..in 循环组合起来的基础上，又新增了一个
for..of 循环，在迭代器产生的一系列值上循环。
for..of 循环的值必须是一个 iterable，或者说它必须是可以转换 / 封箱到一个 iterable 对象
的值（参见本系列《你不知道的 JavaScript（中卷）》第一部分）。iterable 就是一个能够产
生迭代器供循环使用的对象。
