# 工作与学习复盘(2020.05-2020.11)

复盘的原因：

1. 对前一阶段工作和学习的思考

2. 对下一阶段工作和学习的计划

从5月份入职到现在11月份正好半年时间，半年复盘一次，还是一个不错的时间节点。

# 工作复盘

试用期三个月，其中两个月需要上6天班（大概是966或者996的样子），团队处于一个需要比较多的一个状态。

我把我接触的工作做了一个简单的归类：

1. 团队业务需求

    可能是因为对新人的照顾，好几个业务需求都是对已有功能优化相关，比如优化拖拽上传的区域提示，增加上传面板的文件路径和跳转，增加提示等等这些与增加用户体验，优化用户操相关内容。

    其中，我认为比较有意思的是上传拖拽区域提示这个功能，让我踩了不少坑，尤其是浏览器拖拽接口和各个浏览器拖拽表现方面。

    发现的问题也是比较明显，项目代码定位难受，哪怕是改一个小功能，都需要翻看和理解大量的代码逻辑，着实影响效率。

2. 团队技术需求

    - 给团队组件库实现跨框架提供了一个思路，可惜方案的学习成本太高，并且与团队技术栈偏离较大，没有被采用。

    - 搜索组件的封装和抽离，业务逻辑过于复杂让我感觉都可以成为一个小应用了，由于时间问题后面被其它工作冲掉，仅完成70%。   

3. 团队外部需求

    - 对其它部门的提供相应的插件。大概的原理就是将Vue开发组件，进行打包之后，以js插件的形式提供给外部使用，当然，前提是基于一套插件规范才能是实现的。

其实，在试用期期间，在多个项目之间接了很多彼此没有关联的任务，有的任务进行到一半，就莫名奇妙的不需要进行了。总的来说，试用期的工作，让我比较迷茫，不太确定个人的一个定位和大佬希望我承担的工作。

基于上述的原因，试用期过后，我和直接指导人谈了一次，确定了之后的一个工作方向--项目私有化。

在后三个月的前期，完成了一个基于现有联系人组件进行二次封装的任务，技术上没有什么挑战性，难度就在与现有联系人的业务逻辑负载。另外，这个联系人组件的列表使用了element-ui的tree组件，列表数据较多的情况下会导致性能问题，这是一个可以进行优化点。

项目私有化，并非单个部门的任务，涉及了公司好几个部门业务与服务。由于，我们部门的项目涉及的领域和项目代码本身的问题，加上还有人力投入的问题，导致任务繁重，然后就开始了苦逼的加班生活。

关于工作的具体内容我这不作相关描述，涉及保密协议的问题，这个大家都懂得。

关于结束的技术方面：

- nodejs任务自动化

- AST处理代码

- npm发包与包版本控制

- CLI开发

- 自动化git工作流

- Nginx、Docker和k8s的一些内容

接触不少新知识，奈何工作时间太紧，新知识难以及时消化。所以，后续学习计划的第一步就是消化和拓展node, devOps涉及的一些内容。

# 学习复盘

抛开工作中接触的技术相关内容，这半年利用休息时间学习的内容主要就两方面

1. web components 

2. c++

c++是因为觉得对之后的webassembly有帮助才去学习的，不过也就学了点皮毛，大部分的时间还是花在web components，毕竟我计划后面出一个web components的UI库。

# 思考

1. 由于前期对业务和项目不熟悉，加上私有化很多东西都得从零开始做，导致工作占用大部分时间。后续，优先消化掉新知识，加上项目经验增加，工作占用时间比例一定会降下来。

2. 有关新知识学习方面，后续还需要做一个具体的分析和计划，这个计划目前打算下周末之前完成。