# 写一个加密字符串的方法

* 仅支持浏览器端

```js
function encode (str) {
	return btoa(encodeURIComponent(str));
}

function decode (str) {
	return decodeURIComponent(atob(str));
}
```

* 服务端可以使用对应的加密解密库

* 通用

```js
// 凯撒密码
// 在密码学中，恺撒密码（英语：Caesar cipher），或称恺撒加密、恺撒变换、变换加密，是一种最简单且最广为人知的加密技术。它是一种替换加密的技术，明文中的所有字母都在字母表上向后（或向前）按照一个固定数目进行偏移后被替换成密文
const encodeCaesar = ({str = "", padding = 3}) =>
  !str
    ? str
    : str
        .split("")
        .map((s) => String.fromCharCode(s.charCodeAt() + padding))
        .join("");

const decodeCaesar = ({str = "", padding = 3}) =>
  !str
    ? str
    : str
        .split("")
        .map((s) => String.fromCharCode(s.charCodeAt() - padding))
        .join("");

```

# 简述超链接target属性的取值和作用 

a 标签的 target 属性一共有四个值。

**_self**

默认属性。在当前窗口或者框架中加载目标文档。

**_blank**

打开新的窗口或者新的标签页。在使用这个属性时，最好添加 rel="noopener norefferrer" 属性，防止打开的新窗口对原窗口进行篡改。防止 window.opener API 的恶意行为。

**_parent**

在 frame 或者 iframe 中使用较多。在父级框架中载入目标文档，当 a 标签本身在顶层时，与 _self 相同。

**_top**

在 frame 或者 iframe 中使用较多。直接在顶层的框架中载入目标文档，加载整个窗口。

# 统计某一字符或字符串在另一个字符串中出现的次数

```js
function getStrTimes(str,rule){
  return rule !=='' && str.match(new RegExp(rule,'g'))? str.match(new RegExp(rule,'g')).length : 0;
}

var strTimes = str.split(rule).length - 1
```

# 写一个判断数据类型的方法

通常判断数据类型有以下几种方法：

* typeof
* instance of
* constructor
* Object.prototype.toString.call()

前三种方法都有缺陷，目前最常用的是第四种

```js
function getType (obj) {
	return Object.prototype.toString.call(obj).replace(/\[object\s|\]/g,'');
}
```

# viewport常见设置都有哪些

| 设置 | 解释 |
| --- | --- |
| width |	设置 layout viewport 的宽度，为一个正整数，或字符串"width-device"
| initial-scale |	设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数
| minimum-scale |	允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数
| maximum-scale |	允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数
| height |	设置 layout viewport 的高度，这个属性对我们并不重要，很少使用
| user-scalable |	是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes 代表允许

# 常见的css布局方式

1. 流式布局 最基本的布局，就是顺着 html 像流水一样流下来
2. 定位布局 利用`position`属性进行布局
3. 浮动布局 利用`float`属性， 比如经典的圣杯、双飞翼布局
4. 弹性盒子布局 css3提供的`flex`布局方式
5. 网格布局 利用`grid`属性进行布局
6. 栅格布局 将页面等分，通过`row` `col`进行布局
7. 多栏布局 利用css3 `columns` 属性进行布局

# ::before和:after中单冒号和双冒号的区别是什么，这两个伪元素有什么作用？

:: 和 : 是 CSS3 中为了区别伪类和伪元素所用的不同的写法。:: 表示伪元素，目前两种写法都被兼容。

::before,::after 可以在一个 DOM 元素的前面和后面增加一个伪元素。可以用来清除浮动、为元素增加特殊效果（如前面有特殊符号等）。

::before 和 ::after 默认添加的是 inlne 元素，通过 content 属性来设置展示的内容，并且必须要设置 content 属性。content 属性可以利用 attr 与元素的相关内容做联动。

# 盒模型的理解

我们看到的网页实际上是由很多个盒子组成，浏览器通过我们给出的属性对盒子进行渲染。每个盒子就被描述为基于浏览器的盒子，它决定每个盒子在页面中占用的空间大小

盒模型主要有以下几部分组成：

* 内容（content）
* 内边距（padding）
* 边框（border）
* 外边框（margin）

盒模型分为两种：

1. 标准盒模型 标准盒模型的 width = padding
2. IE盒模型 IE盒模型的 width = padding + border + content

默认的情况下，盒子都是基于标准盒模型的盒子。在css3中出现了 `box-sizing` 属性，该属性会改变默认盒子的盒模型。

该属性的两个属性值分别表示为：content-box（标准盒模型）和border-box（IE盒模型）