## Scheduler 基本概念

我们可能很清楚interval是非同步送出元素的，但是rang呢？from呢？它们可能有时候是非同步有时候是同步，Scheduler就是为了处理这个问题的。

#### 什么事Scheduler？

Scheduler控制一个Observable的订阅什么时候开始，以及发送元素什么时候送达，主要有以下三个元素所组成：

* Scheduler是一个资料结构。它知道如何根据优先级或者其他的标准来存储罗列任务。
* Scheduler是一个执行环境。它意味着执行任务何时何地的被执行，比如像是立即执行、在回呼callback中执行、setTimeout中执行、animation frame中执行
* Scheduler是一个虚拟时钟。它透过now()这个方法提供了时间概念，我们可以躺让任务在特定的时间点被执行。

简单的来说，Scheduler会影响Observable开始执行以及元素送达的时机：
~~~
var observable =- Rx.Observable.create(function (observer) {
  observer.next(1)
  observer.next(2)
  observer.next(3)
  observer.next(4)
})

console.log('before subscribe')
observable.observeOn(Rx.Scheduler.asynic) 设定 async
.subscribe({
  next: (value) => { console.log(value); },
    error: (err) => { console.log('Error: ' + err); },
    complete: () => { console.log('complete'); }
})

console.log('after subscribe');
// "before subscribe"
// "after subscribe"
// 1
// 2
// 3
// "complete"
~~~

上边的这段代码本来是同步执行的，但是我们使用了observable.observeOn(Rx.Scheduler.asynic)，原本的同步执行就变成非同步执行

### 有哪些Scheduler可以用
目前Rxjs 5 Scheduler跟Rxjs以前的版本完全不同，在Rxjs5当中有提供四个Scheduler：
* queue
* asap
* async
* animationFrame

**Scheduler使用**

其实我们在使用各种不同operators的时候，这些operators就会各自预设不同的Scheduler，例如一个无限循环的Observable就会预设为queue Scheduler，而timer相关的operators则预设为async Scheduler

除了前面用到的observeOn()方法外，以下这几个create operators最后一个参宿都能接受Scheduler

* bindCallback
* bindNodeCallback
* combinLaste
* concat
* empty
* from
* fromPromise
* inrterval
* merge
* of
* range
* throw
* timer

例如下面这个例子
~~~
var observable = Rx.Observable.from([1,2,3,4], Rx.Scheduler.async)
~~~

**queue**

queue的运作方式跟预设的立即执行很像，但是当我们使用到返回方法时，他会将这些行为排成队列，而非直接执行，一个返回的operator就是他会执行另一个operator， 最好的例子就是reapeat()

使用情境：

queue 很適合用在會有遞回的 operator 且具有大量資料時使用，在這個情況下 queue 能避免不必要的效能損耗。

**asap**

asap 的行為很好理解，它是非同步的執行，在瀏覽器其實就是 setTimeout 設為 0 秒 (在 NodeJS 中是用 process.nextTick)，因為行為很好理解這裡就不寫例子了。

使用情境：

asap 因為都是在 setTimeout 中執行，所以不會有 block event loop 的問題，很適合用在永遠不會退訂的 observable，例如在背景下持續監聽 server 送來的通知。

**async**

這個是在 RxJS 5 中新出現的 Scheduler，它跟 asap 很像但是使用 setInterval 來運作，通常是跟時間相關的 operator 才會用到。

**animationFrame**

這個相信大家應該都知道，他是利用 Window.requestAnimationFrame 這個 API 去實作的，所以執行週期就跟 Window.requestAnimationFrame 一模一樣。

使用情境：

在做複雜運算，且高頻率觸發的 UI 動畫時，就很適合使用 animationFrame，以可以搭配 throttle operator 使用。