# 微信小程序出现的背景

当我们学习一门语言或者框架的时候，了解它出现的原因或者背景将有助于我们在实际场景中应用所学的语言或者框架。

那么微信小程序出现的原因主要有两个方面：

1. 对于用户来说，可以让用户拥有更好的体验

我们知道在微信小程序出现之后，通常使用网页的形式来浏览器微信之外的内容，经常会出现加载缓慢，短暂的白屏等问题。微信小程序的出现可以让我们快速的加载资源，拥有更好的原生体验。

2. 对于微信本身来说，可以更方便的接入和管理我们开发的小程序应用

在微信小程序之前，微信推出过一套相关的jssdk，让网页开发者可以调用微信的一些原生能力，比如微信支付，微信自定义分享等等，但是，网页开发者可以通过一些方式绕过微信的一些审核和管控。所以，微信推出了一套自定义的框架，也就是小程序应用。

# 什么是微信小程序？

小程序是一种不用下载安装既可以使用的应用。让用户扫一扫，搜一搜既可以打开应用，体现了一种“用完即走”的概念。

# 小程序开发前的准备

小程序开发其实分为两大步骤：

1. 需要申请一个微信小程序的账号

2. 需要下载微信小程序开发者工具

## 申请小程序账号

1. 注册小程序账号
2. 激活小程序账号绑定的邮箱
3. 登记小程序账号的主体信息
4. 登录微信小程序管理后台
5. 进入管理后台，对微信小程序进行相关的信息设置
6. 如果是多人协同开发，我们还需要在后台绑定开发者的信息

关于如何申请小程序账号网络上已经有很多的教程，微信公众平台也提供了相关的教程

## 安装微信开发者工具

直接找到开发者工具下载地址进行下载[https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/devtools.html](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/devtools.html)

# 比较关键的知识点

特意看了一下小程序的开放文档，里边记录的内容挺全，所以我这里尽量就不记录文档上已经有的内容了。

## 关于小程序工具的提供的版本管理

建议直接放弃，尽量使用命令行的git命令进行版本控制和管理

## UI库引入

首先是安装对应的UI库，比如

```
npm install vant-weapp -S
```

然后选择开发者工具的头部菜单， 工具 => 构建 npm，之后开发者工具会在根目录下生成一个`项目名_npm`的文件夹，直接引入这里边的文件使用。

需要注意的是，node_modules文件必须在根目录下边，项目跟目录定义在 `project.config.json` 这个文件中。

## 应用相关

### 生命周期

## 页面相关

### 生命周期

## 组件的

### 生命周期

## 模板语法

### wxml

* wxml模板
* wxml模板引入和使用
  - import 引入模板
  - include 引入共用代码，不能用来引入模板

### wxss

@import导入样式

### wxs

什么是wxs？

微信小程序的一种脚本语言，语法和JavaScript类似。

为什么需要wxs?

wxml中没有办法像vue一样直接调用Page/Component中定义的函数方法，如果我们需要达到vue的filter过滤器的效果来处理wxml的数据，就需要用到wxs。

wxs使用限制？

无法使用wx提供的api，无法作为组件事件的回调

关于wxs的使用，请查看官方文档

## 事件

事件类型

事件对象

事件传参

dataset

## 自定义组件

组件的创建与使用

组件全局注册

组件样式隔离

```js
Component({
  options: {
    styleIsolation: 'isolated'
  }
})
```

组件样式以下选择器不能使用

```css
#a { } /* 在组件中不能使用 */
[a] { } /* 在组件中不能使用 */
button { } /* 在组件中不能使用 */
.a > .b { } /* 除非 .a 是 view 组件节点，否则不一定会生效 */
```

### properties

概念和写法类比Vue的props

```js
properties: {
  title: {
    type: String,
    value: 'title',
    observer: function (newVal, oldVal) {

    }
  }
}
```

### 多class传入样式  externalClass 

### 获取组件实例对象 selectComponent('#id或者.class')

### slot插槽 参考Vue的插槽

### 组件对象

properties

options

data

observer

lifetimes

pageLifetimes 

## 网路

http://httpbin.org

## 分享

## 登录流程